# 기초(4)



## API

> Application Programmin Interface

: 내가 만들었는데 내가 만든게 아님

[API  : 계층간의 점점](https://github.com/syxxn/basic/blob/master/1.%20client%26server/3.%20API란.md)

~~주소에 공백이 있다면 %20으로 채우기~~

> 개발자가 아닌 사용자는 UI를 통해서 시스템을 제어, 
>
> 개발자는 UI와 API를 이용해서 자신의 맥락에 맞게 응용해서 제어함



자바 플랫폼 위에서 동작하는 자바 애플리케이션을 개발하는 개발자들은 자바 API를 사용하게 된다. 그런데 자바에서 제공하는 API는 방대하기 때문에 이것을 이용하기 위해서는 API의 목록과 사용법이 체계적으로 정리된 문서를 이용할 수 있어야 한다.

[API Documentation](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/index.html)

- java.lang
  자바 프로그래밍을 위한 가장 기본적인 패키지와 클래스를 포함하고 있다.
- java.util
  프로그램을 제어하기 위한 클래스와 데이터를 효율적으로 저장하기 위한 클래스들을 담고 있다.
- java.io
  키보드, 모니터, 프린터, 파일등을 제어할 수 있는 클래스들의 모음
- java.net
  통신을 위한 기능들을 담고 있다.
- ...



____



## 접근 제어자

: 누가 이것을 사용할 수 있을 지에 대한 권한에 차등을 주는 것

> 클래스의 멤버(변수와 메소드)들의 접근 권한을 지정



접근지정자 : public > protected > default > private

- public: 공개 정도가 가장 높고 **어디에서든 자유롭게 접근**할 수 있다.
- protected: **같은 패키지 내에서 접근이 가능하고 다른 패키지에서도 상속을 받은 클래스 내부에서는 사용 가능**하다. public과 다른 점은 다른 패키지의 자식 클래스 외부에서는 접근할 수 없다는 것이다.
- default (package private) : **같은 패키지 내에서만 접근이 가능**하다. 아무런 접근 지정자도 없을 경우 이 옵션이 자동으로 적용된다.
- private : **동일 클래스 내에서만 접근이 가능**한 가장 낮은 단계의 자유도를 갖는다.



> 사용이유
>
> : 객체의 로직을 보호하기 위해서 외부의 접근을 관리하는 것이다
>
> > 은행이 누구나 접근할 수 있는 창구와 관계자 외에는 출입이 엄격하게 통제되는 금고를 구분하고 있는 이유와 같음



____

>abstract, final, interface는 대표적인 규제(일정한 제한)



## Abstract (추상)

#### 추상 메소드 

: 메소드의 시그니처(대표)만이 정의된, 비어있는 메소드를 의미한다

> 모든 클래스의 공통 분모의 경우에는 상위 클래스에 두어서 코드의 중복, 유지보수의 편의성 등을 꾀하고,
>
> 상황에 따라서 동작 방법이 달라지는 메소드는 추상 메소드로 만들어서 하위 클래스에서 구현하도록 함



## 인터페이스

: 클래스를 사용할 개발자가 이 클래스가 가지고 있어야 할 메소드를 인터페이스로 만들어서 제공하는 것이다.

> 서로 약속을 하기 위해서 틀만 잡는 것
>
> 인터페이스를 이용하여 서로가 동일한 메소드를 만들도록 규약을 만들어서 공유한 결과 각자가 상대에 영향을 덜 받으면서 애플리케이션 구축하는 것을 가능하게 함



만약 인터페이스에서 강제하고 있는 메소드를 구현하지 않으면 이 애플리케이션은 컴파일조차 되지 않는다.



+ 하나의 클래스가 여러 개의 인터페이스를 구현 할 수 있다
+ 인터페이스도 상속이 된다
+ 인터페이스의 멤버는 반드시 public이다



[인터페이스와 추상클래스](https://github.com/syxxn/java_study/blob/db37f017bf3f3eb905b03719021a694ec64b367c/1. 개념 정리/7. 인터페이스와 추상 클래스.md)

> 인터페이스는 구체적인 로직이나 상태를 가지고 있을 수 없고, 추상 클래스는 구체적인 로직이나 상태를 가지고 있을 수 있다



## Final

: 실행되는 과정에서 한번 값이 정해진 이후에는 변수 내의 값이 바뀌지 않도록 하는 규제

> 상수 선언

+ final 메소드는 final 변수만큼 사용 빈도가 높지는 않다.



#### final 메소드

메소드 앞에 `final`을 썼을 경우에는 "부모클래스에 정의한 메소드를 자식클래스에서 **오버라이딩해서 재정의할 수 없다**"는 뜻이다. 한번 정의한 메소드를 절대 고치지 못하도록 할 때 fianl 키워드를 붙여 두면 된다.



#### final 클래스                                                                                         

전체 클래스를 통째로 바꾸지 못하게 하려면, 클래스명 앞에 final이라고 붙여두면 된다.

final 클래스 안의 method들은 final이라고 메소드명 앞에 정해두지 않아도 암묵적으로 final이 앞에 쓰여져 있는 것과 똑같다.             

`java.lang.System`이나 `java.lang.String`클래스 또는 `java.lang.Math` 클래스들은 final로 원천봉쇄된 클래스이다! Java를 개발할 때 없어서는 안되는 필수 클래스인데, 상속받아서 메소드를 재정의해버리면 결과가 달라지기 때문에 아예 바꿀 수 없도록 한 것이다.                                                                                                                                       