# 기초(2)



## 클래스 멤버와 인스턴스 멤버

member(멤버) : 구성원 -> 변수, 메소드



원리

+ 인스턴스 메소드(Non-Static <u>Field</u>)는 클래스 멤버에 접근할 수 없다

  > field : 클래스 전역에서 접근할 수 있는 변수

+ 클래스 메소드(Static Field)는 인스턴스 멤버에 접근할 수 없다

  > 클래스 메소드가 인스턴스 멤버에 접근하는 것은 존재하지 않는 인스턴스 변수에 접근하는 것과 같다



1. 클래스 멤버

   + `static`을 멤버(변수,클래스) 앞에 붙이면 클래스의 멤버가 된다

   > 클래스 변수의 용도
   >
   > + 인스턴스에 따라서 변하지 않는 값이 필요한 경우
   >
   >   > 이런 경우 final을 이용해서 상수로 선언하는 것이 바람직함
   >   >
   >   > -> 상수를 선언할 때 final을 이용하여 read-only로 설정할 수 있음
   >
   > + 인스턴스를 생성할 필요가 없는 값을 클래스에 저장하고 싶은 경우
   >
   > + 값의 변경 사항을 모든 인스턴스가 공유해야 하는 경우

   > 만약 메소드가 인스턴스 변수를 참조하지 않는다면 클래스 메소드를 사용해서, 불필요한 인스턴스의 생성을 막을 수 있다



2. 인스턴스 멤버

   > 인스턴스마다 다른 값을 가질 수 있게 하는 장점!

   + static이 붙지 않으며, 클래스에 선언만 해 놓고 인스턴스에서 값을 줄 수 있다.



____



## 유효범위

: 프로그램이 커지면 여러 가지 이유로 이름이 충돌하게 된다. 이를 해결하기 위해서 고안된 것이 유효범위라는 개념이다. 흔히 **스코프(scope)**라고도 부른다.

> 메소드나 클래스 안에 포함되어서 이러한 기능들의 부품으로서의 가치를 높여주는 역할

+ 클래스 아래에서 선언된 변수는 클래스 전역에 영향을 미치지만 메소드 내에서 선언된 변수는 클래스 아래에서 선언된 변수보다 우선순위가 높다고 할 수 있다.

  > 클래스 전역에서 접근 할 수 있는 변수를 전역변수, 메소드 내에서만 접근 할 수 있는 변수를 지역변수라고 함
  >
  > > 어떤 메소드가 전역변수를 사용하고 있다는 것은 그 메소드는 그 전역변수에 의존한다는 의미.
  > >
  > > -> 이 메소드가 다른 완제품의 부품으로서 사용될 수 없다는 의미

+ 디렉터리는 파일을 그룹핑해서 그룹별로 파일을 격리한다. 디렉터리 내에서는 파일명이 중복되면 안 되지만 디렉터리 밖의 파일명과는 중복이 돼도 문제 없다. 



1. **정적 스코프(static scope)** 혹은 렉시컬 스코프(lexical scope)

   > 사용되는 시점에서의 유효범위를 사용하는 것이 아니라 정의된 시점에서의 유효범위를 사용하는 것이다
   >
   > > 현대적인 언어들이 정적 스코프 방식을 선택함

2. **동적 스코프** 

   > 함수를 어디서 호출하였는지에 따라 상위 스코프를 결정하는 것





#### 인스턴스의 유효범위

: this는 인스턴스 자신을 의미하는 키워드라고 할 수 있다.

-> 기본적으로 자신을 호출한 객체를 가리키게 됨



____



## 초기화와 생성자

+ 객체 지향 프로그래밍에서 초기화에 해당하는 기능을 **생성자(constructor)**라고 함

  > 생성자는 객체를 생성할 때 호출한다

  ```java
  //Calculator c1 = new Calculator();
  Calculator c1 = new Calculator(100, 200);
  // 객체 생성시 이미 값을 초기화시켜줄 수 있음
  c1.sum();
  ```



### 생성자

1. 값을 반환하지 않는다

   > 생성자는 인스턴스를 생성해주는 역할을 하는 특수한 메소드,
   >
   > 반환 값을 필요로 하는 작업에서는 생성자를 사용하지 않는다.
   >
   > 반환 값이 없기 때문에 return도 사용하지 않고, 반환 값을 메소드 정의에 포함시키지도 않음

2. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 동일하다

3. 매개변수가 있는 생성자가 있을 때는 자동으로 기본 생성자를 만들어주지 않는다



____



## 상속

: 어떤 객체가 있을 때 그 객체의 필드(변수)와 메소드를 다른 객체가 물려 받을 수 있는 기능

> 부모 클래스와 자식 클래스의 관계를 상위(super) 클래스와 하위(sub) 클래스라고 표현하기도 한다. 또한 기초 클래스(base class), 유도 클래스(derived class)라고도 부른다



> [상속 설명](https://github.com/syxxn/java_study/blob/master/1. 개념 정리/1. 객체지향.md)

> [상속 예](https://github.com/syxxn/java_study/blob/master/1. 개념 정리/7. 인터페이스와 추상 클래스.md)



+ 하위 클래스가 호출될 때 자동으로 상위 클래스의 기본 생성자를 호출함
+ 상위 클래스에 매개변수가 있는 생성자가 있다면 자바는 자동으로 상위 클래스의 기본 생성자를 만들어주지 않는다. 따라서 상위 클래스에 기본 생성자를 추가하면 된다.



#### super

: 자식 클래스에서 상속받은 부모 클래스의 멤버변수를 참조할 때 사용함

> this는 현재 클래스에 정의된 생성자를 찾고 없으면 상위 클래스로 찾으러 감
>
> super는 처음부터 상위 클래스 내에서 찾음 / 부모 클래스를 가리킴

```java
class substractionable extends Calculator{
	public Substractionable(int left,int right){
		super(left,right);
	}
}
```

+ super()는 부모 클래스의 생성자를 의미하게 된다. 이렇게 하면 부모 클래스의 기본 생성자가 없어져도 오류가 발생하지 않는다. 

+ 하위 클래스의 생성자에서 super를 사용할 때 주의할 점은 super가 가장 먼저 나타나야 한다는 점이다.

  즉, 부모가 초기화되기 전에 자식이 초기화되는 일을 방지하기 위함.
  
+ 자식 클래스가 자신을 생성할 때 부모 클래스의 생성자를 불러 초기화 할 때 사용

  > 기본적으로 자식 클래스의 생성자에 추가